hey que tal soy chus encantado y hoy voy
a empezar una serie de vídeos en las que
voy a explicar cómo se juega a magic y
vamos a empezar desde este vídeo
contando lo más elemental
[Música]
magic es un juego de cartas para dos
jugadores normalmente jugar a un jugador
contra otro jugador contra jugador
aunque también existen otros modos de
juego en magic que implican a varios
jugadores dentro de una misma partida es
un juego en el que se compite contra los
demás jugadores y gana el jugador que
consigue reducir el total de vidas de su
oponente a 0 aunque the magic también
puedes perder
si eres ese jugador que cuando va a
robar cartas de su baraja no le queda
ninguna carta más para robar en ese caso
también pierdes la partida así que magic
es un juego donde puedes ganar pero
también puedes perder
para empezar a jugar cada jugador deberá
llevar su propia baraja importante que
comprobar lo bien que sea una baraja de
magic no que sea una baraja española ni
una baraja epoque francesa ni nada así
barajar la baraja a darle 2 - como estoy
haciendo yo darle a cortar al oponente y
después cada jugador robada siete cartas
que se pondrá en la mano en ese momento
empiezan las decisiones en magic
debes de decidir si con esas cartas que
tienes en la mano puedes jugar la
partida y ganar a tu oponente en caso de
que tú consideres que esa mano no es
suficiente para ganar a tu oponente
porque has tenido mala suerte siempre
puedes devolver siete cartas de tu mano
volver a barajar y robar otras siete
cartas nuevas este proceso lo puedes
repetir tantas veces como quieras hasta
que consigas una mano con la que estés
contento con tus cartas y creas que
pueda ganar pero ojo
una vez que decidas que esa mano es la
buena que esa mano es con la que vas a
jugar van a tener que devolver una carta
de tu mano al fondo de tu baraja por
cada vez que hayas hecho este proceso de
barajar y robar una mano nueva a esta
regla se le llama regla del mulligan una
regla que ya tiene bastante solo air and
magic y que ha cambiado varias veces
durante la historia de este juego porque
os recuerdo que magic es un juego que
tiene más de 25 años y que ha sufrido
algunos cambios desde el principio hasta
el tiempo en el que estamos ahora
si te fijas en las cartas de tu mano vas
a poder diferenciarlas fácilmente por
dos tipos de cartas por un lado tenemos
las tierras que sirven como recurso para
jugar el otro tipo de cartas que tenemos
en la mano los hechizos si echas un
vistazo a las tierras verás que están
estrechamente relacionadas con cada uno
de los cinco colores que existen en el
magic así que podemos tener por ejemplo
llanuras que son las que están
relacionadas con el color blanco islas
que están relacionadas con el color azul
del màgic pantanos que están
relacionados con el color negro montañas
con el color rojo y bosques con el color
verde a estas cinco tierras en magic se
les llama tierras básicas y si eres un
poco perspicaz te podrá fijar que por
ejemplo en el símbolo de maná de esta
llanura a este símbolo que hay aquí
coincide bastante con este símbolo que
tenemos aquí arriba de esta carta del
escudo de voto toda la combinación de
símbolos que aparece en la esquina
superior derecha es
que nos cuesta jugar esta carta por
ejemplo en este caso el estudiante
devoto sólo necesita un punto de maná
blanco para que lo podamos jugar de
nuestra mano al campo de batalla para
hacer eso previamente tendremos que
utilizar una de nuestras tierras que nos
dé maná blanco como por ejemplo la
llanura y jugar el escudo ante devoto
giraremos esta tierra a 90 grados a la
derecha para indicar que ya la hemos
utilizado en pagar esta carta no podemos
utilizar tierras que ya tengamos giradas
para pagar otras cartas por ejemplo si
en nuestra mano tenemos un pangolín de
las tinieblas que es una carta que nos
cuesta un punto de mala negro y dos
puntos de mar adicional que podemos
pagar con maná de cualquier color y
también tenemos en nuestra mano un
barril archimó botón área no que nos
cuesta dos puntos de maná azul y un
punto de maná adicional que podemos
pagar con maná de cualquier color pero
en el campo de batalla tenemos
únicamente tres tierras deberemos de
elegir en nuestro turno cuál de estas
dos cartas nos conviene jugar
que una vez que paguemos el maná para
jugar una de esas dos cartas no podremos
pagar maná para jugar la otra carta ya
que estas tierras se encuentran tiradas
y no podemos jugar hechizos vagando maná
de las tierras giradas podemos jugar
tantos hechizos en nuestro turno como
tierras tengamos interesadas para poder
pagar y poder jugarlos todos pero en
cambio sólo podemos jugar una tierra de
nuestra mano en cada uno de nuestros
turnos eso sí no te preocupes porque al
principio de cada uno de tus turnos
todas las cartas que tengas giradas
vuelven a recuperar su posición normal a
esta posición en magic se le llama
enderezada es decir una carta cuando
esta recta está enderezada y cuando la
girado 90 grados a la derecha está
girada y por lo tanto ha sido utilizada
[Música]
como magic es un juego que tiene
bastantes años a sus espaldas también ha
experimentado un poquito con los costes
de maná y nos podemos encontrar dentro
de cartas de magic costes que son tan
habituales como puede ser por ejemplo el
mal hábito o el mala pirexia no también
he preparado un vídeo que explica bien
claro y clarísimo todos los costes que
existen en el magic para que tengas un
experto en esto de pagar cartas para
ponerlas en el campo de batalla pero si
nos fijamos en los hechizos no solamente
se dividen simplemente por color sino
que también se dividen por tipos según
qué función cumplan en la partida
tendremos por ejemplo las criaturas que
representan las huestes que van a luchar
de nuestra parte para quitar la vida al
oponente para ponerle en problemas
tenemos también artefactos que son
objetos mágicos poderosos que también te
ayudarán un poquito en la partida
tenemos también los encantamientos que
representan efectos mágicos persistentes
que perduran a lo largo del tiempo y por
último también tenemos
a los polémicos place walker que son
magos poderosos que aparecen en la
historia de ambientación de magic estos
cuatro tipos de cartas junto a las
tierras y las fichas que es un tipo de
carta que ya hablaremos más adelante son
todas ellas permanentes ya que cuando
los lanzas en la mesa se quedan
permanentemente hasta que te las
destruyan o te las maten o se acabe la
partida y tengas que recoger no vaya a
ser que te dejes ahí en la mesa pero
como veis se han currado mucho para
clasificar este tipo de cartas
permanecen en la mesa permanentes les ha
estallado la cabeza pero también existen
cartas que no permanecen en el campo de
batalla como puede ser el caso de los
conjuros y de los instantáneos que son
cartas que cuando las juegas les haces
el efecto que pone ella directamente van
a la pila de descarte
en magic este afilado de descarte es
llamada cementerio por ejemplo nosotros
en nuestro turno jugamos una podredumbre
mental que es un conjuro negro que nos
cuesta un punto de maná negro y dos
puntos de más adicionales que podemos
pagar con maná de cualquier color y
elegimos a un jugador objetivo en este
caso nuestro oponente nuestro oponente
deberá descartarse de dos cartas de su
mano y enviarlas a su cementerio y una
vez que nuestro oponente haya hecho eso
nosotros descartaremos la podredumbre
mental y la mandaremos a nuestro
cementerio y ahora al fin ya conocemos
lo más básico y elemental para empezar a
ver cómo es un tú 9 magic y cómo es una
partida en magic eso sí lo veremos en el
siguiente vídeo mejor aquí abajo en la
descripción del vídeo y en la caja de
comentarios te dejaré algún que otro
vídeo que te puede servir como
complemento a este recuerda que puedes
dejar tus dudas tus abrazos tus
disueltos tus inquietudes y tus vecinos
aquí abajo en los comentarios
aquí con un vídeo y espero que te guste
mucho y nos vemos en la siguiente chao
pescao
vamos
e